---
title: 探索数字制造
sidebar:
  attrs: { id: prototype }
---
## 设计
1.  如何用fusion 360 在50步内合理建出以下内容：长期有效（bob）
2.  如何用fusion 360 在30分钟内合理建出以下内容：长期有效（bob）
3.  如何形成一套高效的建模流程？（张政）
4.  如何掌握一套正确的建模方法？（张政）
5.  零件选型是否有方法论？（张政）
6.  能否利用ai辅助零件选型？（张政）
7.  能否利用三视图一键生成模型？（张政）
8.  能否利用生成式ai来辅助建模？（张政）


## 增材制造


#### 3D打印加工
1. 薄壁的零件，怎么保证打印的成功率？（何文静）在SLA设设备加工，怎么保证2mm的薄壁件成功率达到70%
  - 做细化的表述，找到对应的参考模型（薄壁件）
  - 不同的工艺，数据和参数是怎么样的
  - 对应的效果（外观，结构强度，持久性）
2. SLA怎么优化切片参数，加快打印速度？（何文静）
  - 如何提升SLA的打印速度（刮刀行程，扫描速度）
  - 如何提升SLA的导入数据（stp导入magics）
  - magics如何高效加合理的支撑（手动支撑和estage支撑）
3. 3D打印方面，除了制作工程模型是否有别的方向的可能性？（何文静）
  - 工程模型和产品的区别（抗氧化，力学性能，应用场景），手办礼，工艺品（fdm浮雕画）
4. 特殊材料测试，如何确定工况并打印成功？（何文静）
  - FDM：basf，拓竹
  - LCD:basf，绿色耐温
#### LCD加工问题
5. 使用LCD设备加工透明树脂，目前实现0.5mm的孔径，如何将微流控的直径控制在0.2mm内；（bob）
6. 使用LCD设备加工陶瓷基树脂，如何制作上下模，用于微型注塑机生产小模型（bob）
7. 使用LCD设备加工陶瓷基树脂，如何制作上下模，用于微型注塑机生产包胶件（bob）
8. 如何解决LCD的离型力：可以考虑相关设备、材料或者参数（bob）
9. LCD设备打印过程中，能否自动检测打印过程是否有故障，保障打印的质量？低温是否影响打印加工？（黑格，form)（何文静）
10. 除了赤兔软件，还有没有别的方法可以加到比较合适的支撑，节省切片时间？（tango）（何文静）
  - 其他评估标准
11. lcd打印中如何用尽可能少的支撑达到尽可能小的形变？（材料，设备，模型以立方体为基础，打印参数）（张政）
12. 更换切片软件如tango或chitubox pro能否提升打印效果？（张政）
13. 打印件打磨后的白痕如何处理？（张政）
14. 如何对打印件难处理位置（如内壁）进行后处理？（张政）
15. 能否使用抛光液进行后处理？（张政）

#### SLA
16. 如何快速解决清理树脂上材料（bob）
17. SLA设备打印零件，怎么较快的去除支撑和后处理加工？（何文静）

#### FDM加工问题
18. 如何设置储物柜，用于工具搜集，使用fusion 360的参数化开发（bob）
19. FDM如何加工PA,PA6CF(3个基础形状) （bob）
20. FDM打印工程材料，比如PA6-CF，怎么解决毛刺问题？（何文静）
21. FDM打印怎么做到更加精细？fdm打印精细效果对比（设备，材料，喷头，打印参数）（何文静）
22. Orca Slicer参数能否直观化？（洪禹）
  - 如斜拼接缝、小区域填充流量补偿、过滤细微内部桥接能否直接在模型上动态显示或者动画表示出

## 等材制造
#### 硅胶覆膜
23. 如何加工方块（bob）
24. 如何做薄壁件（bob）
25. 如何制作0度软胶（bob）
26. 如何制作30度软胶（bob）
27. 如何制作1mm薄的薄膜件（四圈为3mm直径的圆）（bob）
28. 如何制作薄壁件带倒扣（bob）
#### 微型注塑
Pom
- 温度
- 壁厚
- 牌号
## 减材制造
#### CNC
29. 北京精雕如何CNC钨（bob）
30. 北京精雕如何CNC钛（bob）
31. DIY深孔钻（bob）
32. CNC如何解决毛刺问题？（不同材料：铝，钢，ABS，PAGF,PACF）（何文静）
33. CNC如何使加工表面粗糙度更加好“镜面”（忻科磊）
34. CNC如何对增材进行二次加工（忻科磊）
35. CNC如何解决低成本的多角度加工方法（忻科磊）
