---
title: "车辆"
description: "我们正在寻找一位对3D打印技术充满热情的工艺工程师，加入我们的工程样机开发团队。"
date: 2025-02-03
author: "ProFabX Team"
---

1. 职位描述
我们正在寻找一位专注于无人小车结构和运动仿真的车辆结构工程师。你将负责阅读相关专利与论文，进行结构设计与优化，并完成样机的制作与测试。如果你对车辆工程充满热情，并具备整车开发或拓扑优化经验，欢迎加入我们！

2. 工作职责
   * 结构设计与运动学分析：
     * 负责无人小车的结构设计与运动学分析，阅读相关专利与论文，探索创新解决方案。
     * 进行尺寸链分析、强度和负载校核、寿命分析等，确保设计的可靠性与耐久性。

   * 系统集成与布置：
     * 完成车体各系统的集成布置，确保传感器、电子元件和电池等组件的合理布局。
     * 优化整车架构方案，确保各系统的协调性与可制造性。

   * 材料选择与工艺设计：
     * 参与材料选择与工艺设计，确保产品轻量化、耐用性和可靠性。
     * 熟悉塑料、金属等材料的特性及其在车辆设计中的应用。

   * 样机制作与测试：
     * 负责样机的制作与测试，解决开发过程中的技术问题。
     * 参与样机的装配及调试，跟踪测试数据并改进设计。

   * 技术文档编写：
     * 编写和维护设计相关的技术文档，包括3D模型、2D工程图、材料清单（BOM）等。
     * 建立整车总体设计数据库，确保设计数据的完整性与可追溯性。

   * 跨部门协作：
     * 与跨部门团队协作，推动项目从概念设计到量产的全流程开发。
     * 参与市场前期沟通，提供整车技术支持。

3.  任职要求
    * 教育背景：车辆工程、机械工程或相关专业本科及以上学历。
    * 项目经验：
      * 具备整车开发经验，熟悉整车开发流程和相关设计规范。
      * 有拓扑优化经验者优先。
      * 大学生方程式赛车经验优先。

    * 技能要求：
      *  熟练使用3D设计软件（Autodesk fusion 360，inventory，CATIA、SolidWorks等）和2D工程制图软件。
      *  熟悉金属、塑料等材料的特性及其在车辆设计中的应用。
      *  了解3D打印、CNC加工、注塑等制造工艺。
    * 语言能力：英语CET-4及以上水平，能够阅读外文文献。

4. 加分项
   * 有机器人或3C产品开发经验。
   * 有机电、控制背景。
   * 对AI工作流有相关认知。
   * 对轻量化设计有深刻理解。
   * 熟悉IP防护等级设计（如IP67、IP68）和相关测试标准。
   * 质量管理：了解并应用质量管理体系（如ISO9001/ISO14001/TS16949等），确保生产流程符合标准。


5. 职位亮点
   * 前沿技术：深度参与无人小车结构设计与运动学探索，接触最新的专利与论文。
   * 多元化发展：接触整车开发、拓扑优化等高端技术领域，拓宽技术视野。
   * 团队协作：与跨部门团队紧密合作，共同解决技术难题，推动项目成功。
   * 开放、创新的工作环境：我们鼓励技术探索与创新，提供充足的资源支持。
   * 参与前沿技术项目的机会：你将有机会参与无人小车、新能源车型等前沿技术项目，与行业专家共同成长。
   * 完善的培训体系：我们提供系统的培训计划，支持个人职业发展。



